13.1 SPA란?

SPA(Single Page Application)
: 한 개의 페이지로 이루어진 애플리케이션

전통적인 웹 페이지
- 한개의 페이지가 아닌 여러 페이지로 구성
- 사용자가 다른 페이지로 이동할 때마다 새로운 html을 받아옴
- 페이지를 로딩할 때마다 서버에서 리소스를 전달받아 해석한 뒤 화면에 보여줌
- 사용자에게 보이는 화면은 서버측에서 준비
-> 문제점: 웹에서 제공되는 정보가 많음 -> 새로운 화면을 보여 주어야 할 때마다 서버에서 모든 뷰를 준비 -> 성능상의 문제 발생
i.e.) 사용자가 몰려 서버 과부하

이런 문제점을 해결하기위해 리액트에서
1. 뷰 렌더링을 사용자의 브라우저가 담당
2. 우선 애플리케이션을 브라우저에 불러와 실행
3. 사용자와의 인터랙션이 발생하면 필요한 부분만 자바스크립트를 사용하여 업데이트

라우터
- 서로 다른 네트워크를 연결해주는 장치
- 여러 개의 네트워크 사이에서 적절한 통신이 이뤄질 수 있도록 길 안내자의 역할
- 각각의 네트워크는 통신 방법이나 신호가 다르기 때문에 여러 가지 네트워크들이 정보를 주고받기 위해서는 중간에서 이것을 정리하고 길을 안내해줄 장치가 필요하다
i.e) 케이블 TV 서비스의 공유기: 집에서 사용하는 네트워크와 네이버, 다음 등에 접속하는 네트워크를 연결할 수 있음
i.e.) 와이파이 라우터

라우팅
: 다른 주소에 다른 화면을 보여준는 것

리액트 라우터
: 클라이언트 사이드에서 이루어지는 라우팅을 간단하게 구현할 수 있도록 해준다

리액트 라우팅 라이브러리의 종류
i.e.) react-router, reach-router, Next.js
=> yarn add react-router-dom

SPA의 단점
: 페이지 로딩시 사용자가 실제로 방문하지 않을 수도 있는 페이지의 스크립트도 불러오기 때문에 앱의 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커진다
-> 코드 스플리팅을 사용해 라우트별로 파일을 나누어서 트래픽과 로딩 속도를 개선할 수 있다

크롤러
: 웹상의 다양한 정보를 자동으로 검색하고 색인하기 위해 검색 엔진을 운영하는 사이트에서 사용하는 소프트웨어

리액트에서 라우터의 역할
1. 리액트에서 라우터는 URL에 해당하는 컴포넌트를 불러온다
2. 웹 브라우저 뒤로가기 기능 사용가능